"Hard-boiled" kelimesinin kökenini biliyor musun?
Katı haşlanmış yumurtalardan geliyor. Evet, bu geceki ay da katı haşlanmış gibi görünüyor.
"Hard-boiled" neden yumurtadan başka bir şeyi ifade etsin ki?
JUMP'ı seven küçük çocuklar için bunu anlamak hâlâ erken olabilir.
Büyüyüp BUSINESS JUMP okuduğunda, o soruyu tekrar sor.
[Not: BUSINESS JUMP, 20'li-30'lu yaşlardaki erkeklere yönelik JUMP'tır.]
Söyleyebileceğim bir şey var...
O da... öyle katı haşlanmış bir gecedir ki, içme arzusuna karşı koyamazsın.
Erkekler susuzluklarını sadece alkolle giderebilir.
[KATI HAŞLANMIŞ DEDEKTİF]
[HEIJI KOZENIGATA]
[Not: Kozenigata'nın adı, bir Japon romanının kahramanı Heiji Zenigata'dan esinlenmiştir.]
Ben katı haşlanmış bir dedektifim... Bir yalnız kurt.
Ben katı haşlanmış bir dedektifim... Bir organizasyon için çalışmak beni engellemez.
[1. PERDE]
[KURTLARIN ÖĞLE VAKTİ]
Dikkat suçlu! Tamamen kuşatıldın!
Artık umrumda değil. Uyum mu? Sınıf işbirliği mi?
Böyle dayatmaların ahlakından bahsetmekten bıktım!
Gerçekten yoruldum! İnsanlar ölmeli artık!
Artık kimseye güvenmeyeceğim. Bir daha kandırılmayacağım.
İnsanları korumaktansa doğayı korumak daha önemli!
Üniversite giriş törenimde hiçbir kulüpten davet almamam çok utanç verici!
[Not: Japonya'da kulüplerin yeni öğrencileri giriş töreni günü davet etmesi çok yaygındır. Neredeyse herkes davet alır.]
Ama ne olmuş yani? Bir insanı böyle yargılayamazsın! Artık çalışamıyorum!
İ-İmdat!
O yüzden, mümkün olduğunca çok insanın işine karışacağım,
kargaşa çıkarıp kaçacağım! Hazır olun, piçler!
Söyleyeceklerin bu kadar mı?!
Ha?
Patron Kozenigata!
Bunu ben hallederim.
Patron!
Bir organizasyonu ve kurallarını takip edersen, böyle bir şey yapamazsın.
Evet, katı haşlanmış olmanın küçük bir sırrı... biraz cesaret ve...
[KATI HAŞLANMIŞ DEDEKTİF]
[HEIJI KOZENIGATA]
Ben katı haşlanmış bir dedektifim... Hayat bir savaştır.
Ben katı haşlanmış bir dedektifim... Dinlenmeye gerek yok.
[2. PERDE]
[BİR SAVAŞÇININ DİNLENİŞİ]
Katı haşlanmışlar için dinlenme yoktur.
Bu harap olmuş şehir merkezinde, her yerde suç var.
Bu yüzden biz katı haşlanmış dedektifler her gün savaşmaya devam ediyoruz.
Patron! Bir şey oldu! Terminal uzaylılar tarafından ele geçirildi!
Patron?!
Ah... Hayır... Bugün kendimi kötü hissediyorum, yapamam. Hiçbir şey yapasım yok.
Artık çalışmak istemiyorum. Motivasyonumu bulamıyorum.
Patron...
[KURU KAFALI DEDEKTİF]
[HEIJI KOZENIGATA]
Ben kuru kafalı bir dedektifim... Her zaman tehlikelerle yüz yüzeyim.
Ben kuru kafalı bir dedektifim... Sürekli ölümle burun burunayım.
[PERDE 3]
[ZAMAN DARALIYOR]
P-Patron! Bu bir zaman bombası! Ne yapacağız?!
Her zaman hayatımı tehlikeye atıyorum.
Ama benim gibi kuru kafalı bir adam hep böyle çıkmazlara düşer.
A-Ama zaman...
Sa-Sa-Sakin ol, Haji.
[Not: Haji'nin adı, Heiji Zenigata'nın asistanı Hachi (Hachigoro)'dan geliyor.]
Sakin olması gereken sensin, Patron.
Ellerin titriyor. Ve pantolonuna işiyor gibi görünüyorsun...
Dahası da var...
...göğüs kıllarım uzuyor!
[KURU KAFALI DEDEKTİF]
[HEIJI KOZENIGATA]
[PERDE 4]
[GECE]
Mama...
Ben kuru kafalı bir dedektifim... Kuru kafalı bir yumurta.
[KURU KAFALI DEDEKTİF]
[HEIJI KOZENIGATA]
Ben kuru kafalı dedektif... Heiji Kozenigata.
[PERDE 5]
[FİNAL]
Hey, kendini kaptırma!
Bu diziyi hafife alırsan başın belaya girer.
Hey, hey, bu kadar mızmızlanma.
Kuru kafalı biri hiçbir tehdit veya baskıya boyun eğmez. İşte bu...
[SON]
Hayır, daha bitmedi. Daha başlamadı bile!
Kes sesini! GinTama hemen başlamazsa,
bu sefer gerçekten yayından kaldırılacağız.
Kahretsin! Zaten beş dakika geçti!
Pekala, kuru kafalı anime "GinTama" şimdi başlıyor!
"Kuru kafalı" kelimesinin kökenini biliyor musunuz?
Haşlanmış yumurtadan gelir. Evet, bu geceki ay da kuru kafalı görünüyor.
"Kuru kafalı" neden haşlanmış yumurtadan başka bir şey ifade etsin ki?
JUMP'ı seven küçük çocuklar için anlaması hâlâ erken olabilir.
Büyüyüp BUSINESS JUMP'ı okuduğunda, o soruyu bir daha sor.
Tek söyleyebileceğim şey... Şudur ki...
öyle sert bir gecedir ki içme arzusuna karşı koyamazsın.
Erkekler ancak alkolle susuzluklarını giderebilir.
Usta, bana buzlu Camus ver.
[Not: Camus, bir konyak markasıdır.]
Buyurun, Shochu.
[Not: Shochu, Japonya ve Kore'de yaygın bir alkol türüdür.]
Shochu değil. Direkt Camus diyebilirsin, Usta.
Bana usta deme. Sadece "Baba" diyebilirsin, efendim.
Evet, ben sert dedektif Heiji Kozenigata'yım.
Şu anki çağ, bizim gibi sert insanların yaşaması için kolay değil.
Evet, ben Kozenigata.
Ne?! Bir olay mı?!
Yoldaki insanlar sanki...
İşte o! Şurada!
...yarı pişmiş yumurtalar gibi.
Bu tilki!
Bu, Şeytan Tilki Chogoro!
Şu tarafa kaçtı. Takip edin onu!
Bu herifler için...
...belimdeki Jutte'yi ceza olarak kullanırım...
[Not: Jutte, Edo döneminde kolluk kuvvetleri tarafından kullanılan özel bir silahtır.]
Hey, neden bu kadar acele ediyorsun? Randevuna mı geç kaldın?
Kızlar erken bitiren erkekleri sevmez, çocuklar.
Şef Kozenigata!
Onlara tek bir büyük darbe vursam, çırpılmış yumurtaya dönerler.
Tilki! Tilki maskesi takıyordu!
Pekala. Hayatıma mal olsa bile.
Siz şu tarafa gidin, ben bu tarafa bakacağım.
Tamam!
Galiba biraz fazla Camus içmişim, ha?
Eh, ama belki de iyi bir dinçlik verir...
Hey, iyi misin?
Oldukça sarhoş görünüyorsun.
Kusman iyi olur.
Bizim dükkana gelip biraz kestirmeye ne dersin?
[Kostüm Kulübü]
[Şeytan Tilki]
[Hemşireler, kadın ninjalar... Her şeye dönüşebilir.]
İçeride bir sürü sevimli kız var.
Fareler yerine, nihayet tilkiler gerçek yüzlerini gösteriyor.
Sessizce teslim ol tilki!
Böyle bir rol yapabilir miyim?
Ah, bir dedektif rolü bu. Gizli ajan rolü de sunuyoruz!
Gerçekten mi? Ben bir "M"im, yani sert muamele görmeye bayılırım.
Ben, sert dedektif Heiji Kozenigata.
["Bir Erkeğin Kalbinde Katı Haşlanmış Yumurta"]
İşten sonra bir sigara... Bundan daha iyisi olamaz.
En mutlu anım bu. Sırf bunun için çalışıyorum desem abartı olmaz.
Erkekler bir tek şey için hayatlarını ortaya koyabilir.
Bir şey başarmış gibi konuşmanın alemi ne?!
İşte oyun oynuyordun! Seni piç!
Ne halt ediyorsun?! "Bir şey" dediğin nedir?
O bir seferlik 10.000 yen mi?!
Erkeklerin dayanamadığı bir şey vardır.
O sert tavırla berbat şeyler söylemeyi kes!
Üstelik sarhoş halde gelip onları getirdin!
Tilki maskesini dedim. Neden kostüm giyen birini getirdin?!
Neden hep böylesin?
Dış görünüşünle iş becerin arasında hep bir uyumsuzluk olduğunu düşünmüşümdür!
Sanki tüm davalarını kolayca halledebilirmiş gibi davranıyorsun!
Ama neden bu kadar beceriksizsin? Neden bu kadar anlamsız bir sertliğin var?
Bazı şeyler bazılarına anlamsız gelebilir...
Ama erkekler sadece bunu düşünür.
Kes sesini! Bu kadar beceriksiz birinden bunu duymak istemem!
Hey, o sigarayı söndür!
Patronun azarlarken nasıl puro içersin?!
Seni kovacağım!
Heiji, sen sert havalarda gezerken bir kurban daha vardı.
Yoksa... yine o tilki mi?
Evet, yine oydu.
Dükkana gizlice girip herkesi halletti, sahibinden çalışanlara kadar.
O tilki kötü birine dönüştü.
Ve sen Heiji, onu on yıldır kovalıyorsun ama hâlâ yakalayamadın.
Hepsi senin suçun.
Onu yakalasaydın, daha fazla kurban olmazdı.
Onu yakalasaydın, tilki bu kadar kötüleşmezdi.
Asıl suçlu sensin! Bu kadar beceriksiz olduğun için seni tutuklamalıyım.
Askıya alındın. Biz de üzgünüz.
Çünkü seni dükkana davet edip o duruma düşürdük.
Ama sen de bizi suçlu sanma hatası yaptın.
Sanırım şimdi eşitiz. Her neyse, işimizi yaptık.
Garip İşler... Para aldığın sürece her şeyi yaparsın...
Sert görünümlü insanlardan uzak bir iş bu.
Ne? Bizi gerçekten bu kadar küçük mü görüyorsun?
Böyle bir şey yapacağımı...
Depresyonda değilim. Bu hep olur. Hayatta o kadar çok şey oluyor ki.
İyi şeyler... ya da kötü şeyler olması fark etmez.
Ne olursa olsun, bir bardak Camus içerim... Günümü hiçbir şey değiştiremez.
Camus... Bu adam...
Yeter artık. Çok sinir bozucu.
Ne yaptın sen, şerefsiz?! Benim sert görünümlü...!
Yeter. Tekrarlayan, inatçı aptal.
İnatçı mı?! Sert görünümlü olduğu için elimden bir şey gelmez!
Beynini o kadar sert görünümlü saçmalıklarla doldurmuşsun ki çalışamıyorsun.
O yüzden bırak şu sert görünümlü takıntını! Aptal!
Anne?!
Böylece hem sen hem de sert görünümlü mutlu olursunuz!
Hayır, hayır! Üstesinden gelebilirim! Hem sert görünümlü hem de çalışkan olabilirim.
Zaten hem sert görünümlü hem de çalışkan olmayı beceremedin...
Efendim...
...şimdi bıraksan iyi olur, yoksa eşin yine sinirlenecek.
İş şikayetlerini eve getirme. Gerçek erkek böyle davranır.
Yine başladı.
Karının önünde havalı durmalısın.
Çiftlerin uyum içinde yaşamasının sırrı budur.
İşte bu yüzden bugün kendimi tazelemek için Camus içiyorum.
Bu adam sürekli "Camus" demek istiyor.
"Camus" dediğinde kendini sert görünümlü sanıyor.
Her şey bir yana, bir ailesi olduğuna bile şaşırdım.
İnsanları görünüşlerine göre yargılayamazsın derler.
Hayır, tam tersi. Bu adamın içi dışı bir değil.
Tek kelime etmedim ama içim parçalandı... Camus...
Normal konuş!
Bazen eşini sadece dertlerini paylaşarak ve onu dinleyerek mutlu edebilirsin.
İşte çiftlerin uyum içinde yaşamasının yolu bu.
Yine tilkiyi yakalayamadın değil mi?
Hımph.
Gerçekten, bu usta benim için fazla bilge.
Benim hakkımda zaten çok şey biliyordu.
Düşünsene, 10 yıldan fazladır tanışıyoruz, Camus.
Yine "Camus" dedi. Gerçekten sert görünmek için kendini zorluyor.
Sanki gerçek babammış gibi. Sanırım o da aynı şeyi hissediyordur.
Hayır, hissetmiyorum.
Geber yaşlı herif. Camus.
Artık sert biri olarak görülemez.
Bu arada, tilki ilk kez on yıl önce Edo'da ortaya çıktı.
O zamandan beri onu yakalamaya çalışıyorsun.
Yani on yıldır şikayetlerini dinliyorum.
Tilki de yıllar içinde çok değişti.
Kaçak suçlu ve efsanevi hırsız—Chogoro the Foxfire.
Bir zamanlar kimseyi öldürmezdi,
sadece zenginlerden çalıp fakirlere vererek saygı kazanırdı.
Ancak sonradan her şeyi çalan ve herkesi öldüren kötü birine dönüştü.
Ama yine de bir hırsızdı, yani zaten iyi biri değildi.
...O öyle biri değil.
Böyle bir şeyi ağzımdan kaçırdığıma şaşırdım.
Yalancı! Hiç de heyecanlı görünmüyorsun.
Hırsız... On yıldan fazladır peşinde olduğum düşmanı savunduğuma inanamıyorum, Camus.
Ama düşmanı olarak... ya da rakibi olarak... o kadar çok kez çarpıştık ki.
İşte bu yüzden böyle bir şey görebiliyorum.
Erkekler, ancak yumruklarıyla dövüştükten sonra birbirlerini anlayabilen varlıklardır.
Ne tür bir geçmiş sahnesi bu? Dövüş bile değil!
Tamamen tek taraflı, sen dayak yiyorsun. Bu mu dileğin?!
Bu... tanıdığım tilki değildi...
Kendi kurallarına göre yaşamayan bir adam, iyi ya da kötü olsun, işe yaramazdır.
İşe yaramaz olan sensin.
İyi mi kötü mü bilmiyorum, ama tanıdığım tilki en azından kendi kurallarına göre yaşardı.
[Yemek için teşekkürler.]
Evlere sızıp kızarmış tofu ve teşekkür notu bırakan şakacı birine benziyor.
Hırsız olsa da esprili biriydi. Gerçekten havalıydı.
O tür birinin insan öldürmesi mümkün değil.
Patron!
Haji, ne oldu?
Korkunç bir şey oldu! Şuna bak!
Bu...
[BİR SONRAKİ HEDEFİM OEDO MÜZESİ'NDEKİ ALTIN KIZARMIŞ TOFU HEYKELİ OLACAK. DURDUREBİLİRSENİZ DURDURUN. BAKUFU HÜKÜMETİNE.]
[Not: Japon mitolojisinde kızarmış tofu, tilkinin sevdiği bir yiyecektir.]
...Bir suçu önceden haber veren mektup mu?!
Bu, tilkinin bu gece girdiği bir evde bulundu.
Bizi tamamen küçümsüyor.
Böyle bir mesaj yaydıktan sonra onu yakalayamazsak, biz...
Şu herif! Nasıl bu kadar sert olabilir?!
Bekle.
Düşmanının adını temizlemek için askıya alınmanı ihlal etmek istediğine emin misin?
Öyle bir şey değil.
Ben sadece... kendi tarzım var.
O çürük yumurtayı jutte'mle parçalayacağım!
İşte benim sert olma tarzım bu!
Efendim, hesabı henüz ödemediniz.
Ah, özür dilerim.
Pek de havalı değil.
Üstelik sadece bozuklukla ödüyor.
Ne biçim sert adam bu?
Geri dönmezsen diye tüm faturalarını önceden aldım.
Hey, ihtiyar, gerçekten sertsin! Ne kadar duygusuz.
İyi geceler, Üstat.
Sana üstat dememeni söylemiştim.
Peki... O zaman bunların hepsini size vereceğim, efendim.
Ah, nedir bu, moruk?
Efendim, az önce her işi yapan bir Odd Jobs çalışanı olduğunuzu söylemiştiniz.
Zaten on yıldır o adamın şikayetlerini dinlediğimi söylemiştim.
Bir tilki ya da rakun...
Bıktım artık. Daha fazla duymak istemiyorum. Sadece bitirmesini istiyorum.
Lütfen yardım edin, Bay Kozenigata.
Sert! İşte gerçek olan bu!
O, sertliğin somutlaşmış hali!
Daha fazla dayanamıyorum! Üstat en iyi sert adam!
Bana üstat deme, sadece yaşlı bir adamım.
Sert mi?! Sen sertsin! Bu sert miydi?
Dediğim gibi, "sert" kelimesini çok fazla kullanıyorsun,
artık ne anlama geldiğini karıştırıyorum!
Sert!
...Camus.
Gerçekten ısrarcısın!
Çok fazla güvenlik var.
Tabii ki! Çünkü Magistrenin itibarı söz konusu.
Oraya gizlice girip tilkiyi onlardan önce yakalamalıyız.
Ama bu bizi hırsız gibi gösterecek.
Endişelenme, sana rehberlik edeceğim.
Çoğu gizli ajan ekibi eski mahkumlardan oluşur.
Hırsızı yakalamak için bir hırsız gerekir.
Eskiden böyle biriydim.
Yani, bu işlerde gerçekten iyiyim.
İşte bu yüzden endişeleniyorum!
Biri şu çocuğu buradan götürsün!
Hey, bu kadar gürültü yapma!
Güvenlik görevlileri bizi fark ederse ne yapacağız?
Ne yapıyorsun sen?!
Böyle bir zamanda, sert görünmekten vazgeçmelisin!
Aptal mısın? Gerçekten aptal mısın?
Aptal! Bu bisiklet terk edilmişti.
Sert bir adam her zaman sert bir bisikletle karşılaşır.
Abunai Deka'da Taka, hep sokakta terk edilmiş bir bisiklet bulup suçluları kovalar, bilirsin.
[Not: Taka, Abunai Deka (Tehlikeli Polisler) adlı dedektif dizisinden bir karakter.]
Eh, Taka biraz sert bir tiptir...
Sen cidden sapıtmışsın!
Bu gerçekten tehlikeli, o yüzden kenara çekil!
Herkes bu dedektiften uzak dursun!
Tamam. İnmem gerekiyor, değil mi?
Hey! Bunu söylemekten bıktım artık!
Daha ne kadar sert görünümlü ekipman taşıyorsun?
Neden bornoz giyiyorsun?!
Günü bitmiş sert bir adama benziyorsun!
Taka, işe bornozla gittiğini söylemişti.
[Not: Kagura, arka planda Anri'nin "Cat's Eye" şarkısını söylüyor.]
Sen! Her neyse. Taka gibi davranmayı bırak!
Tanrım, çıkar şunu.
Ha? Bunu mu çıkarayım?
Sadece çıkar. Görmek sinirimi bozuyor.
Tayt giy.
Hayır, tayt olmaz. Şişkinlik yapar.
Sorun değil. Space Cobra'daki Cobra da giymişti ve o da şişkindi.
[Not: Space Cobra, JUMP'taki Cobra mangasından uyarlanan bir anime.]
Ama nerede değişebilirim?
Şey... Böyle bir yer pek uygun görünmüyor...
Nesin sen, küçük bir kız mı?!
Erkek değil misin sen?!
Sert bir adam değil misin sen?!
Sert bir adam olduğum için doğru olanı yapmak için mücadele etmeliyim.
Sert bir adam olarak, sıradan çocuklar gibi değişemem...
Sana bunu yapmayı bırakmanı söyledim! Bu kadar yeter!
Hey, Kagura, bir tane daha ver ona. Sen...
Geliyorum!
Şüpheli! İşte şüpheli!
Güzel, dikkat dağıtma planı harika işe yaradı.
Seni yalancı!
Bu fırsatı arka taraftan gizlice girmek için kullan.
Kagura'nın ölümünü boşa harcatma!
[Ön izleme]
Bir sonraki bölüm...
Hey, ya B Kısmı?! Ara jenerik az önce geçmedi mi?!
Haftaya görüşürüz!
Çünkü A Kısmı'ndan önce tüm zamanı sen harcadın!
Bir sonraki bölüm... "Sert Haşlanmış Yumurtalar Kırılmaz," Camus.
Mitsumeru Cat's eye
Magic play is dancing.
Midori iro ni hikaru
Mitsumeru Cat's eye
Magic play is dancing...
[Chogoro the Foxfire'nin bir sonraki hedefi Altın Kızarmış Tofu Heykeli.]
[Kozenigata onu yakalayabilecek mi? Ve... İkili'nin kaderlerini birleştiren geçmiş ne?]